Olá, pessoal! Seja muito bem-vindo a mais um curso aqui pela CEFIS, pelo qual antecipadamente
agradecemos a sua escolha em nossos cursos e treinamentos. Eu sou o professor Arnobis Durens
e hoje nós vamos estar abordando um tema bem interessante. Vamos estar falando de contabilidade
para não contadores, atualizando o nosso curso com novos exercícios, com os novos exemplos.
Espero que vocês gostem, espero que vocês aproveitem ao máximo. O nosso curso é um curso
preparado com muito carinho, é um curso extenso, que você pode fazer aos poucos, mas eu trago
bastante informações para vocês. Então nós vamos começar agora justamente comentando da
importância da contabilidade, o que nós fazemos com essas informações. Então vamos lá, vamos dar
início aqui ao nosso curso.
O nosso treinamento. Bom, aqui está o meu currículo, vocês já me conhecem, sou contador,
profissional da área há muitos anos, e é um prazer imenso trocar experiências com vocês,
principalmente do início da contabilidade, da importância da contabilidade. O objetivo do nosso
curso, nós estamos aqui abordando, oferecer a todos vocês uma visão clara, prática, acessível
contabilidade, bem como das suas demonstrações financeiras ou demonstrações contábeis,
que são sinônimos dessa palavra, que são mais relevantes e utilizadas na gestão das
nossas organizações.
Então, esse é o objetivo do nosso treinamento, é trazer o conhecimento da contabilidade,
como você pode utilizar as informações que advêm da escrituração contábil para
a gestão do seu negócio.
Ao final desse treinamento, todos vocês estarão aptos a compreender o funcionamento do ciclo
contábil, interpretar informações contábeis básicas e reconhecer a importância da contabilidade
como ferramenta essencial de apoio à tomada de decisões e ao controle das organizações
de uma maneira geral, da gestão das organizações.
Então, essa é a importância das informações contábeis.
Serão abordados temas fundamentais como controle patrimonial, as principais funções desta
contabilidade, quem são os usuários dessa contabilidade, qual é a finalidade e as noções
essenciais sobre débito, crédito, despesas e receitas.
Ou seja, o objetivo do nosso treinamento não é torná-los contadores.
Não.
É que você entenda como funciona a contabilidade, para que servem essas informações.
E é nesse sentido que nós vamos estar desenvolvendo a nossa aula ao longo desse dia.
Tópicos complementares também eu vou abordar, apresentando de forma prática, sim, vamos
ter muitos exercícios ao longo do nosso curso.
De forma prática também vamos falar de teoria, que é importante reconhecer.
Reconhecer a importância teórica das informações contábeis.
Nós vamos contextualizar os objetivos, facilitar a assimilação dos conteúdos e aproximar
a contabilidade da realidade profissional dos participantes.
Então, eu preparei o curso para tornar agradável, não tornar algo maçante e chato de ser assistido.
Não.
Algo agradável e com muitas informações para você, nosso aluno, que está começando
na área contábil.
É recém-formado, como eu abordo aqui nos nossos principais públicos.
Então, é destinado a profissionais de diferentes áreas que desejam compreender os fundamentos
da contabilidade e desenvolver maior segurança na leitura e interpretação das demonstrações
contábeis, mesmo sem experiência prévia na área.
Obviamente, eu não vou abordar todas as demonstrações, vou abordar as principais.
Num próximo curso Contabilidade Intermediária, nós vamos avançando aos poucos o conhecimento
das demais demonstrações.
Ele é especialmente indicado, olha só, para gestores e administradores que utilizam informações
contábeis no processo de tomada de decisão.
Então isso é importante, mesmo não sendo contador, eu preciso ter um domínio razoável
para tomar a decisão para entender os números.
Não é?
Entendedores e sócios de negócios, de pequenos e médios portes, também é importante aí
justamente para o seu conhecimento da gestão financeira e patrimonial das organizações.
Bacana gente?
Então esse é o nosso objetivo aqui do nosso público-alvo.
Ele é especialmente indicado para profissionais da área financeira, administrativa, jurídica,
comercial e de controladoria.
Que necessitam dialogar com os dados.
Contábeis e sua rotina no dia-a-dia.
Perfeito?
Esse é o grande objetivo.
Estudantes recém-formados, como nós comentamos, de cursos não contábeis, que desejam ampliar
a compreensão da linguagem contábil aplicada nas organizações, como também colaboradores
de diversas áreas de suporte que buscam entender melhor o funcionamento das rotinas contábeis.
Então esse é o nosso objetivo desse treinamento.